1. Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.

En nuestra vida cotidiana vemos la influencia de las redes de manera positiva, ya que las interacciones sociales,
comerciales, políticas y personales han evolucionado de tal manera que es más fácil contactar con todos en un solo lugar o 
momento sin la necesidad de buscar a uno por uno, teniendo en cuenta que la comunicación es parte fundamental de nuestro día a día, 
eliminando cualquier frontera, distancia o limitación, mejorando así la calidad de vida de los individuos.


2. Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet

Desde que nos levantamos hasta que llega la noche, encontramos gran importancia del internet como:
1. Podemos saber el pronóstico aproximado del día y así encontrar un atuendo cómodo para nuestra labor diaria.
2. Podemos buscar una receta fácil y que no nos demore mucho, ya sea para nuestro desayuno, almuerzo o cena.
3. Encontramos aplicaciones que podemos usar al momento de salir de casa, sea a pie o en un vehículo, nos marcará la ruta más eficiente y todos los imprevistos que nos podemos topar más adelante.
4. También para el tema de seguridad encontramos que es posible mandar nuestra ubicación en tiempo real a algún familiar o conocido cercano, así esta persona puede estar al pendiente de nosotros.
5. Podemos compartir recuerdos o momentos que nos parezcan interesantes, enviando una fotografía del objeto o lugar instantáneamente.
6. En el caso de tener alguna duda de un tema que no conocemos o simple curiosidad por responder algo, podemos buscarlo de manera inmediata y acceder a toda la información acerca de este.

3. Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado
Podemos encontrar varias herramientas de comunicación, uns más conocidas que otras, pero en este caso, las que más usamos son:

whatsApp: Es una aplicación de mensajería instantánea para teléfonos inteligentes, la cual permite enviar y recibir mensajes a través de internet, y no solo eso, también es posible enviar y recibir  imágenes, videos, audios, notas de voz, documentos, ubicaciones, contactos, gifs, stickers, así como llamadas y videollamadas con varios participantes a la vez, entre otras cosas y esta se integra automáticamente a la libreta de contactos del celular, asi que no es necesario agregar a alguien dos veces.

Google Meet: Es un servicio de llamada o videollamada, desarrollado por google, la cual permite tener una reunión con personas sin importar su ubicación, ya que es a través de internet y mediante un único link, creado por un organizador, pueden acceder todas las personas invitadas. Estas reuniones se pueden programar a lo largo de un mes, trimestre, semestre o año, siendo bastante accesible, ya que a diferencia de otros servicios de llamada, esta no necesita ser instalada, sólo se hace uso del internet.

Discord: Es un servicio de mensajería instantánea y chat de voz VolP  (Voice Over Internet Protocol). Funciona a través de servidores y está separado en canales de texto o de voz, se necesita crear un canal o ser invitado a uno, para poder hablar con las personas y hacer uso de sus diferentes funcionalidades.

Messenger: Es una aplicación de mensajería, en la cual podemos contactarnos con personas que tengamos en nuestra lista de amigos de Facebook, o incluso hay una opción para ver que personas de nuestra lista de contactos, tienen acceso a esta aplicación. En ella podemos enviar mensajes, fotos, videos, audios e incluso hacer llamadas y videollamadas.

Imessage: Es un servicio de mensajería instantánea desarrollado por Apple, la cual permite a los usuarios enviar texto, documentos, fotos, vídeos, mensajes en grupo por medio de redes de datos móviles o Wi-Fi, lo limitante de esta aplicación es que solo funciona para usuarios con sistema IOS.

Gmail: Es un servicio de correo electrónico, en el cual podemos mandar un mensaje mediante una dirección de correo a una o varias personas, según sea nuestra necesidad, también podemos adjuntar fotos, videos(respetando cierto tamaño), y direcciones URL, del mismo modo, también podemos recibir estas.

Snapchat: Es una aplicación de mensajería, en la que además de enviar chats,  principalmente podemos intercambiar fotos instantáneamente con otras personas, y si deseamos nuestra ubicación.

TIk tok: Es una aplicación de mensajería, en la cual podemos hablar con personas a las cuales seguimos y nos siguen; además podemos compartirles videos que nos parezcan interesantes o incluso grabar nuestros propios vídeos con un tiempo limitado.
4. Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.

Calidad de ruta entre el emisor y el receptor, la calidad en la señal de red que conecta dos dispositivos que tratan de comunicarse es uno de los principales factores que pueden afectar los tiempos de envío y recepción de un mensaje, así como también de la conservación y seguridad del mismo durante el trayecto.
Cantidad de veces que el mensaje debe cambiar de forma. En caso de que la comunicación se haga con grandes cantidades de datos, mecanismos de fragmentación, segmentación, encriptación, etc… Serán necesarias para la comunicación exitosa, por lo que influye en gran medida qué los protocolos de comunicación puedan reestablecer la forma del mensaje original en el tiempo más reducido posible y depende del éxito de éstos la calidad de la comunicación.
Cantidad de veces que el mensaje debe ser redirigido o redireccionado. Si el mensaje pasa por diversos canales y se transporta entre distintos servidores por el motivo que sea, puede afectar a la velocidad con la que llega al destino final y en algunos casos puede darse pérdida o modificación de datos.
Cantidad de mensajes en simultáneo en la red. En grandes cantidades, el tráfico puede afectar en gran medida la velocidad de transmisión, normalmente el transporte de mensajes se hace de forma concurrente en servicios grandes, por lo que ayuda a mitigar este problema, de igual manera, esto implica posibles redirecciones.
Tiempo asignado a la comunicación. Todos los procesos tienen un tiempo máximo para que se realicé la transmisión, en caso de que éste se exceda sencillamente se cancela dentro del sistema y es necesario volver a intentarlo, pues no es un proceso que se repita automáticamente en la mayoría de casos.
Otros factores internos como el tamaño, complejidad y prioridad del mensaje, normalmente en caso de enviar mensajes en simultáneo o con una pequeña brecha de tiempo, el mensaje con menor tamaño y complejidad tiende a ser el objetivo primordial del sistema, en condiciones óptimas esta priorización no debería notarse pero en casos de redes limitadas, es un factor determinante.

5. Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su
funcionamiento.

Mensajes: Son tal cual, el componente en el que se centra toda la red. Son los primeros en ser tratados, al entrar en la fase de envío, donde su información es tratada y segmentada en bits para todos los casos. Una vez se realiza la conversión al estado mínimo de datos, se envía a la red para su procesamiento.
Dispositivos: Son la parte física o hardware intercomunicado en una red, partes que van desde los computadores, smartphones, cámaras, relojes, etc… Que puedan comunicarse a una red de forma inalámbrica o alámbrica, proceso que puede hacerse gracias a un router que conecta las redes por diversos medios, ya sea cableado o satelital. Son quienes se encargan de brindar un camino de comunicación eficaz y rápida.
Medios: Cuando hay dispositivos conectados a una red, son los medios los que permiten transportar toda la información y dar acceso a los propios dispositivos de trabajo en la red. Existen medios tanto alámbricos como inalámbricos, que se usan en distintos contextos. Actualmente la conexión a Internet mediante un cable Ethernet supone una conexión de mayor calidad en caso de necesitar fiabilidad total y velocidad. Por otra parte, la conexión inalámbrica ofrece una mayor comodidad y flexibilidad a la cantidad de dispositivos que pueden trabajar con ella sin necesitar de equipo extra como un cable.
Servicios: En simples palabras son todas las páginas, sitios o aplicaciones que permiten a un usuario conectarse a Internet, siendo la primordial el navegador cuyo principal propósito es dar acceso a Internet. Aplicaciones de streaming, mensajería, juegos, noticias, etc… Son los servicios que brindan acceso a la red, que son accesibles tanto para el receptor como para el emisor.
Reglas: Son protocolos, estándares que permiten un desarrollo globalizado de redes enfocado en la seguridad y mantenimiento de una red, las cuales especifican la forma de enviar un mensaje y cómo tratarlo durante el proceso de transmisión, para minimizar errores y asegurar la integridad del mensaje.


6. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué es una red convergente?

Los datos son en general la información que se transmite dentro de la red, todo lo que se envía, se manipula y se recibe, son datos binarios que conforman un mensaje.
Las redes de datos, son las que comunican todos los dispositivos, herramientas y servicios basadas en red a las que pueda tener acceso. Conforman los millones de canales que asocian todos estos conceptos a una misma red intercomunicada entre sí.
Las redes convergentes se diferencian de las demás en el sentido que pueden transportar múltiples datos de múltiples formatos sin la necesidad de diferenciación, todas focalizadas en una única red que se encarga de gestionarlo todo, es decir, servicios como la telefonía, el internet y la televisión, puede ser entregado mediante una misma y única red.

7. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas,
escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos
ejemplos.

Una red con tolerancia a fallos cuenta con conexiones redundantes, a diversos servidores, lo cual garantiza que si un servidor falla, la información puede ser redirigida a otro servidor de forma instantánea, siguiendo con la línea normal de transporte de los datos, sin que el usuario se de cuenta. 
Un ejemplo son las redes CDN, las cuales cumplen tal cual con esta función de tolerancia a fallos, todas las aplicaciones de streaming usan redes CDN y en general la mayoría de aplicaciones con mucho tráfico cuentan con una.

Las redes escalables permiten el acceso masivo de nuevos usuarios sin afectar rendimiento, para esto, se usan diversos servidores que reciben las conexiones más óptimas en cuanto a distancia y disponibilidad, para no interrumpir o afectar de ningún modo la experiencia de los usuarios ya conectados.
Los servicios de mensajería instantánea, como Whatsapp, Telegram, Hangouts, usan redes escalables que permiten el tráfico masivo sin afectar a otros usuarios.

La calidad de servicio en la red está dada por la prioridad del tráfico dentro de la misma, servicios más exigentes como la reproducción de vídeo, necesitan de un mayor y continúo flujo de datos que otros servicios. En caso de redes convergentes, los servicios de streaming suelen ser prioritarios para mantener una reproducción estable y continua a una calidad deseada, por lo que otros servicios como el acceso a sitios o aplicaciones pasan a un segundo plano en cuanto a nivel de prioridad.
Servicios de Tripleplay ofrecidos por distintos proveedores son un ejemplo de estos casos de prioridad ante la necesidad de servicio.

La seguridad en las redes está mayormente definida por protocolos y estrategias de seguridad que implica el acceso limitado a servicios y datos de acuerdo a distintas autenticaciones, éstas estrategias pueden variar según de la internetwork específica o de la aplicación que se utiliza.
Actualmente la mayoría de aplicaciones y redes empresariales requieren de una autenticación de usuario para dar acceso a todos los servicios que ofrece o a servicios limitados de acuerdo al rango de usuario dentro de la red.
