Preguntas de lectura: Capítulo 1

1. Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.

En nuestra vida cotidiana vemos la influencia de las redes de manera positiva, ya que las interacciones sociales,
comerciales, políticas y personales han evolucionado de tal manera que es más fácil contactar con todos en un solo lugar o 
momento sin la necesidad de buscar a uno por uno, teniendo en cuenta que la comunicación es parte fundamental de nuestro día a día, 
eliminando cualquier frontera, distancia o limitación, mejorando así la calidad de vida de los individuos.


2. Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet

Desde que nos levantamos hasta que llega la noche, encontramos gran importancia del internet como:
1. Podemos saber el pronóstico aproximado del día y así encontrar un atuendo cómodo para nuestra labor diaria.
2. Podemos buscar una receta fácil y que no nos demore mucho, ya sea para nuestro desayuno, almuerzo o cena.
3. Encontramos aplicaciones que podemos usar al momento de salir de casa, sea a pie o en un vehículo, nos marcará la ruta más eficiente y todos los imprevistos que nos podemos topar más adelante.
4. También para el tema de seguridad encontramos que es posible mandar nuestra ubicación en tiempo real a algún familiar o conocido cercano, así esta persona puede estar al pendiente de nosotros.
5. Podemos compartir recuerdos o momentos que nos parezcan interesantes, enviando una fotografía del objeto o lugar instantáneamente.
6. En el caso de tener alguna duda de un tema que no conocemos o simple curiosidad por responder algo, podemos buscarlo de manera inmediata y acceder a toda la información acerca de este.

3. Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado
Podemos encontrar varias herramientas de comunicación, uns más conocidas que otras, pero en este caso, las que más usamos son:

whatsApp: Es una aplicación de mensajería instantánea para teléfonos inteligentes, la cual permite enviar y recibir mensajes a través de internet, y no solo eso, también es posible enviar y recibir  imágenes, videos, audios, notas de voz, documentos, ubicaciones, contactos, gifs, stickers, así como llamadas y videollamadas con varios participantes a la vez, entre otras cosas y esta se integra automáticamente a la libreta de contactos del celular, asi que no es necesario agregar a alguien dos veces.

Google Meet: Es un servicio de llamada o videollamada, desarrollado por google, la cual permite tener una reunión con personas sin importar su ubicación, ya que es a través de internet y mediante un único link, creado por un organizador, pueden acceder todas las personas invitadas. Estas reuniones se pueden programar a lo largo de un mes, trimestre, semestre o año, siendo bastante accesible, ya que a diferencia de otros servicios de llamada, esta no necesita ser instalada, sólo se hace uso del internet.

Discord: Es un servicio de mensajería instantánea y chat de voz VolP  (Voice Over Internet Protocol). Funciona a través de servidores y está separado en canales de texto o de voz, se necesita crear un canal o ser invitado a uno, para poder hablar con las personas y hacer uso de sus diferentes funcionalidades.

Messenger: Es una aplicación de mensajería, en la cual podemos contactarnos con personas que tengamos en nuestra lista de amigos de Facebook, o incluso hay una opción para ver que personas de nuestra lista de contactos, tienen acceso a esta aplicación. En ella podemos enviar mensajes, fotos, videos, audios e incluso hacer llamadas y videollamadas.

Imessage: Es un servicio de mensajería instantánea desarrollado por Apple, la cual permite a los usuarios enviar texto, documentos, fotos, vídeos, mensajes en grupo por medio de redes de datos móviles o Wi-Fi, lo limitante de esta aplicación es que solo funciona para usuarios con sistema IOS.

Gmail: Es un servicio de correo electrónico, en el cual podemos mandar un mensaje mediante una dirección de correo a una o varias personas, según sea nuestra necesidad, también podemos adjuntar fotos, videos(respetando cierto tamaño), y direcciones URL, del mismo modo, también podemos recibir estas.

Snapchat: Es una aplicación de mensajería, en la que además de enviar chats,  principalmente podemos intercambiar fotos instantáneamente con otras personas, y si deseamos nuestra ubicación.

TIk tok: Es una aplicación de mensajería, en la cual podemos hablar con personas a las cuales seguimos y nos siguen; además podemos compartirles videos que nos parezcan interesantes o incluso grabar nuestros propios vídeos con un tiempo limitado.

4. Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.

Calidad de ruta entre el emisor y el receptor, la calidad en la señal de red que conecta dos dispositivos que tratan de comunicarse es uno de los principales factores que pueden afectar los tiempos de envío y recepción de un mensaje, así como también de la conservación y seguridad del mismo durante el trayecto.
Cantidad de veces que el mensaje debe cambiar de forma. En caso de que la comunicación se haga con grandes cantidades de datos, mecanismos de fragmentación, segmentación, encriptación, etc… Serán necesarias para la comunicación exitosa, por lo que influye en gran medida qué los protocolos de comunicación puedan reestablecer la forma del mensaje original en el tiempo más reducido posible y depende del éxito de éstos la calidad de la comunicación.
Cantidad de veces que el mensaje debe ser redirigido o redireccionado. Si el mensaje pasa por diversos canales y se transporta entre distintos servidores por el motivo que sea, puede afectar a la velocidad con la que llega al destino final y en algunos casos puede darse pérdida o modificación de datos.
Cantidad de mensajes en simultáneo en la red. En grandes cantidades, el tráfico puede afectar en gran medida la velocidad de transmisión, normalmente el transporte de mensajes se hace de forma concurrente en servicios grandes, por lo que ayuda a mitigar este problema, de igual manera, esto implica posibles redirecciones.
Tiempo asignado a la comunicación. Todos los procesos tienen un tiempo máximo para que se realicé la transmisión, en caso de que éste se exceda sencillamente se cancela dentro del sistema y es necesario volver a intentarlo, pues no es un proceso que se repita automáticamente en la mayoría de casos.
Otros factores internos como el tamaño, complejidad y prioridad del mensaje, normalmente en caso de enviar mensajes en simultáneo o con una pequeña brecha de tiempo, el mensaje con menor tamaño y complejidad tiende a ser el objetivo primordial del sistema, en condiciones óptimas esta priorización no debería notarse pero en casos de redes limitadas, es un factor determinante.

5. Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su
funcionamiento.

Mensajes: Son tal cual, el componente en el que se centra toda la red. Son los primeros en ser tratados, al entrar en la fase de envío, donde su información es tratada y segmentada en bits para todos los casos. Una vez se realiza la conversión al estado mínimo de datos, se envía a la red para su procesamiento.
Dispositivos: Son la parte física o hardware intercomunicado en una red, partes que van desde los computadores, smartphones, cámaras, relojes, etc… Que puedan comunicarse a una red de forma inalámbrica o alámbrica, proceso que puede hacerse gracias a un router que conecta las redes por diversos medios, ya sea cableado o satelital. Son quienes se encargan de brindar un camino de comunicación eficaz y rápida.
Medios: Cuando hay dispositivos conectados a una red, son los medios los que permiten transportar toda la información y dar acceso a los propios dispositivos de trabajo en la red. Existen medios tanto alámbricos como inalámbricos, que se usan en distintos contextos. Actualmente la conexión a Internet mediante un cable Ethernet supone una conexión de mayor calidad en caso de necesitar fiabilidad total y velocidad. Por otra parte, la conexión inalámbrica ofrece una mayor comodidad y flexibilidad a la cantidad de dispositivos que pueden trabajar con ella sin necesitar de equipo extra como un cable.
Servicios: En simples palabras son todas las páginas, sitios o aplicaciones que permiten a un usuario conectarse a Internet, siendo la primordial el navegador cuyo principal propósito es dar acceso a Internet. Aplicaciones de streaming, mensajería, juegos, noticias, etc… Son los servicios que brindan acceso a la red, que son accesibles tanto para el receptor como para el emisor.
Reglas: Son protocolos, estándares que permiten un desarrollo globalizado de redes enfocado en la seguridad y mantenimiento de una red, las cuales especifican la forma de enviar un mensaje y cómo tratarlo durante el proceso de transmisión, para minimizar errores y asegurar la integridad del mensaje.


6. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué es una red convergente?

Los datos son en general la información que se transmite dentro de la red, todo lo que se envía, se manipula y se recibe, son datos binarios que conforman un mensaje.
Las redes de datos, son las que comunican todos los dispositivos, herramientas y servicios basadas en red a las que pueda tener acceso. Conforman los millones de canales que asocian todos estos conceptos a una misma red intercomunicada entre sí.
Las redes convergentes se diferencian de las demás en el sentido que pueden transportar múltiples datos de múltiples formatos sin la necesidad de diferenciación, todas focalizadas en una única red que se encarga de gestionarlo todo, es decir, servicios como la telefonía, el internet y la televisión, puede ser entregado mediante una misma y única red.


7. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas,
escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos
ejemplos.

Una red con tolerancia a fallos cuenta con conexiones redundantes, a diversos servidores, lo cual garantiza que si un servidor falla, la información puede ser redirigida a otro servidor de forma instantánea, siguiendo con la línea normal de transporte de los datos, sin que el usuario se de cuenta. 
Un ejemplo son las redes CDN, las cuales cumplen tal cual con esta función de tolerancia a fallos, todas las aplicaciones de streaming usan redes CDN y en general la mayoría de aplicaciones con mucho tráfico cuentan con una.

Las redes escalables permiten el acceso masivo de nuevos usuarios sin afectar rendimiento, para esto, se usan diversos servidores que reciben las conexiones más óptimas en cuanto a distancia y disponibilidad, para no interrumpir o afectar de ningún modo la experiencia de los usuarios ya conectados.
Los servicios de mensajería instantánea, como Whatsapp, Telegram, Hangouts, usan redes escalables que permiten el tráfico masivo sin afectar a otros usuarios.

La calidad de servicio en la red está dada por la prioridad del tráfico dentro de la misma, servicios más exigentes como la reproducción de vídeo, necesitan de un mayor y continúo flujo de datos que otros servicios. En caso de redes convergentes, los servicios de streaming suelen ser prioritarios para mantener una reproducción estable y continua a una calidad deseada, por lo que otros servicios como el acceso a sitios o aplicaciones pasan a un segundo plano en cuanto a nivel de prioridad.
Servicios de Tripleplay ofrecidos por distintos proveedores son un ejemplo de estos casos de prioridad ante la necesidad de servicio.

La seguridad en las redes está mayormente definida por protocolos y estrategias de seguridad que implica el acceso limitado a servicios y datos de acuerdo a distintas autenticaciones, éstas estrategias pueden variar según de la internetwork específica o de la aplicación que se utiliza.
Actualmente la mayoría de aplicaciones y redes empresariales requieren de una autenticación de usuario para dar acceso a todos los servicios que ofrece o a servicios limitados de acuerdo al rango de usuario dentro de la red.

8. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.

Redes orientadas a la conexión: Una vez que esté establecido el circuito, no importa si las personas, no están en comunicación constante en la llamada o al pendiente de su teléfono, el circuito permanece conectado y los recursos se reservan, hasta que alguna de las personas decida desconectar la llamada. Y se asegura y garantiza la calidad y consistencia de los mensajes transmitidos.

Redes no orientadas a la conexión: Significa una comunicación, en la que en un extremo de la comunicación se transmiten datos al otro lado, sin tener en cuenta que quien los recibe va a estar disponible o listo para ver los datos.Una red en los que un mensaje puede ser enviado desde un punto final a otro sin acuerdo previo.


9. Describa que es la calidad del servicio y que se necesita para mantener una
buena calidad de servicio para las aplicaciones que lo requieren.

La calidad de servicio en una red (QoS) se centra en la experiencia de usuario y en el correcto uso de los recursos para garantizar una red con servicios seguros, predecibles y mensurables. Para ello, se necesitan mecanismos que permitan garantizar todas estas características. Mecanismos como la asignación de prioridades son fundamentales para la asignación de ancho de banda a los servicios que requieran de un mayor flujo de datos para su correcto desempeño. Estableciendo colas de prioridad ante las tareas más relevantes tanto en términos de acceso y ocupación de red.


10. ¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos?

La calidad del servicio, es importante en una red de datos, ya que administra los parámetros de la pérdida de paquetes o retrasos en una red, priorizando así los tipos de paquetes de datos que deben enviarse, a expensa de los que se pueden retrasar o descartar. Además los mecanismos que provee la calidad de servicios, permite establecer la asignación de prioridades mediante colas de prioridad, garantiza un servicio claro y continuo en audios o video streaming.
Es importante resaltar que la calidad de servicio en una red es un tema vital y crucial, como ejemplo podemos tomar las consecuencias que se tendrían si se descarta una llamada de ayuda en un centro de emergencias o si se pierde la señal de control en una máquina peligrosa o pesada.


Preguntas de lectura: Capítulo 2

1. Describir la estructura de una red, incluidos los dispositivos, medios y
servicios necesarios para lograr comunicaciones exitosas.

La comunicación comienza con un mensaje o información, que se debe enviar de una persona a otra, cada uno de estos mensajes, pueden enviarse a través de una red, convirtiéndolos primero en dígitos binarios o bits, luego los bits se codifican en una señal apropiada, según sea el medio. En las redes de computadoras, generalmente el medio es una transmisión inalámbrica o un tipo de  cable.
La infraestructura de la red, proporciona el cable estable y confiable por el cual se producen las comunicaciones.

Dispositivos
Tanto los dispositivos como los medios, son elementos físicos o hardware de la red, este es el componente que podemos observar (computadoras o cableado de uso para conectar dispositivos). Aunque en algunos casos, podemos observar que los componentes no son visibles, como en el caso de los medios inalámbricos (radiofrecuencias, ondas infrarrojas).

Los dispositivos con los que estamos familiarizados, se denominan dispositivos finales, los cuales constituyen la interfaz entre la red humana y la red de comunicación subyacente, como los computadores, impresoras, teléfonos VoIP, etc. En la red, este dispositivo final se denomina host, el cual puede ser el origen o destino de un mensaje, también puede ser servidor o cliente o incluso ambos. Estos tienen una dirección propia para ser diferenciados, y el software instalado determina el rol que representan.

También podemos encontrar que la redes dependen de dispositivos intermediarios que proporcionan conectividad y garantizan que los datos fluyan a través de la red,estos  conectan los hosts individuales a la red y pueden conectar varias redes individuales para formar una internetwork, entre ellos encontramos: routers, modems, firewalls, switches.

Medios
A través de un medio podemos transportar la comunicación en la red, este es el canal por el cual viaja un mensaje. Los medios suelen ser: hilos metálicos dentro de cables, fibras de vidrio o plástico y transmisiones inalámbricas, para cada una de estos medios existe cierto tipo de codificación, en los hilos, los datos se codifican dentro de impulso eléctricos con patrones; en las fibras se depende de pulsos de luz, en intervalos de luz visible o infrarroja y en las transmisiones inalámbricas, los bits son mostrados por patrones de ondas electromagnéticas.

Para seleccionar el medio, se tienen en cuenta los siguientes criterios:. 

• la distancia en la cual el medio puede transportar exitosamente una señal,
• el ambiente en el cual se instalará el medio,
• la cantidad de datos y la velocidad a la que se deben transmitir, y
• el costo del medio y de la instalación.

Servicios
Los servicios y procesos son la parte software, la cual se ejecuta en los dispositivos conectados a la red, estos proporcionan respuesta a una solicitud.  Los servicios son host que tienen software instalado, el cual les permite proporcionar información y servicios, incluyen una gran cantidad de apps de uso diario como los servicios de e-mail, mientras que los procesos no son tan obvios para los usuarios, son fundamentales para el funcionamiento de la red.

2. Comparar y contrastar los siguientes términos: RED, LAN, WAN,
INTERNETWORK E INTERNET.

Una RED es un medio de comunicación capaz de interconectar múltiples dispositivos, que pueden operar con datos e información ligada a los usuarios conectados a esa misma red. Las redes en general pueden estar conformadas por múltiples paradigmas y enfoques dependiendo del uso que se les de, son el concepto más amplio de intercomunicación estrecha entre dos o más dispositivos.

LAN por su parte se refiere a un tipo de red local como dicta su nombre Local Area Network, las redes de área local están establecidas en todo lugar donde haya dos o más dispositivos conectados a una misma red a través de un switch que se comunica con el exterior, estás redes pueden ser tanto alámbricas como inalámbricas, pero en términos generales están limitadas en distancia física a los dispositivos cercanos dentro del hogar, empresa o edificio.

Las redes WAN también son redes de estrecha ligadura con dispositivos que pertenezcan a un mismo entorno, con la enorme diferencia de la distancia que ésta abarca. Las redes WAN son de larga distancia, por lo que pueden comunicar redes que estén separadas geográficamente pero pertenezcan a una misma red organizacional. Una red WAN puede conectar múltiples redes LAN para permitir la comunicación directa dentro de la red, para todos los dispositivos asociados.

La INTERNETWORK es en sí misma un conjunto de redes globales que están interconectadas entre sí. Los IPS o proveedores de servicios de Internet cuentan con este tipo de mecanismos para brindar una amplio acceso a millones de usuarios en todo el planeta. El Internet en sí mismo es una Internetwork, por tanto es importante esclarecer que las internetworks pueden ser privadas y confidenciales sólo para dispositivos asociados, siguiendo estándares y protocolos internacionales.

El INTERNET es posiblemente la red global más conocida y usada, en sí misma es un conjunto de redes descentralizadas e interconectadas de dominio público en su mayoría, existen muchas redes dentro del Internet, como el World Wide Web, siendo una de las redes más grandes y utilizadas a nivel mundial como un conjunto de protocolos para la visualización y búsqueda de información, también existen redes de empresas privadas que comporten con el público con el fin de ofrecer servicios que el usuario pueda necesitar.

3. ¿Cuál es la diferencia entre INTERNETWORK E INTERNET?

Por una parte el Internet es una red global que se encuentra a nivel global como un servicio, por otra parte, el internetwork es una red específica centrada en la interconexión específica de dispositivos. Es decir, el internetwork empieza desde el concepto de intercomunicación mientras el Internet es un servicio que se encarga de conectar con el mundo, por lo tanto, el Internet es una red dentro de una internetwork que opera a nivel mundial y tiene como objetivo comunicar todo el globo terráqueo.


4. Describir la diferencia entre Tarjeta de interfaz de red (NIC), puerto físico e interfaz de red.

La tarjeta de interfaz de red NIC (Network Interface Card) es tal cual un adaptador de red que se conecta directamente de manera física al dispositivo, se trata de una entrada de LAN que brinda conexión al router local.
 
El puerto físico cumple una función similar, pero éste cuenta con una posibilidad de conexión más global a un host de red o cualquier otro dispositivo de estas características.

La interfaz de red por su parte cuenta con posibles conexiones más específicas que interconectan individualmente a dispositivos a una red de internetworking, mecanismo que maneja la mayor parte de router actuales que permiten la conexión simultánea de múltiples dispositivos en su hardware.
