1. Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.

En nuestra vida cotidiana vemos la influencia de las redes de manera positiva, ya que las interacciones sociales,
comerciales, políticas y personales han evolucionado de tal manera que es más fácil contactar con todos en un solo lugar o 
momento sin la necesidad de buscar a uno por uno, teniendo en cuenta que la comunicación es parte fundamental de nuestro día a día, 
eliminando cualquier frontera, distancia o limitación, mejorando así la calidad de vida de los individuos.


2. Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet

Desde que nos levantamos hasta que llega la noche, encontramos gran importancia del internet como:
1. Podemos saber el pronóstico aproximado del día y así encontrar un atuendo cómodo para nuestra labor diaria.
2. Podemos buscar una receta fácil y que no nos demore mucho, ya sea para nuestro desayuno, almuerzo o cena.
3. Encontramos aplicaciones que podemos usar al momento de salir de casa, sea a pie o en un vehículo, nos marcará la ruta más eficiente y todos los imprevistos que nos podemos topar más adelante.
4. También para el tema de seguridad encontramos que es posible mandar nuestra ubicación en tiempo real a algún familiar o conocido cercano, así esta persona puede estar al pendiente de nosotros.
5. Podemos compartir recuerdos o momentos que nos parezcan interesantes, enviando una fotografía del objeto o lugar instantáneamente.
6. En el caso de tener alguna duda de un tema que no conocemos o simple curiosidad por responder algo, podemos buscarlo de manera inmediata y acceder a toda la información acerca de este.
