1. Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.

En nuestra vida cotidiana vemos la influencia de las redes de manera positiva, ya que las interacciones sociales,
comerciales, políticas y personales han evolucionado de tal manera que es más fácil contactar con todos en un solo lugar o 
momento sin la necesidad de buscar a uno por uno, teniendo en cuenta que la comunicación es parte fundamental de nuestro día a día, 
eliminando cualquier frontera, distancia o limitación, mejorando así la calidad de vida de los individuos.


2. Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet

Desde que nos levantamos hasta que llega la noche, encontramos gran importancia del internet como:
1. Podemos saber el pronóstico aproximado del día y así encontrar un atuendo cómodo para nuestra labor diaria.
2. Podemos buscar una receta fácil y que no nos demore mucho, ya sea para nuestro desayuno, almuerzo o cena.
3. Encontramos aplicaciones que podemos usar al momento de salir de casa, sea a pie o en un vehículo, nos marcará la ruta más eficiente y todos los imprevistos que nos podemos topar más adelante.
4. También para el tema de seguridad encontramos que es posible mandar nuestra ubicación en tiempo real a algún familiar o conocido cercano, así esta persona puede estar al pendiente de nosotros.
5. Podemos compartir recuerdos o momentos que nos parezcan interesantes, enviando una fotografía del objeto o lugar instantáneamente.
6. En el caso de tener alguna duda de un tema que no conocemos o simple curiosidad por responder algo, podemos buscarlo de manera inmediata y acceder a toda la información acerca de este.

3. Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado
Podemos encontrar varias herramientas de comunicación, uns más conocidas que otras, pero en este caso, las que más usamos son:

whatsApp: Es una aplicación de mensajería instantánea para teléfonos inteligentes, la cual permite enviar y recibir mensajes a través de internet, y no solo eso, también es posible enviar y recibir  imágenes, videos, audios, notas de voz, documentos, ubicaciones, contactos, gifs, stickers, así como llamadas y videollamadas con varios participantes a la vez, entre otras cosas y esta se integra automáticamente a la libreta de contactos del celular, asi que no es necesario agregar a alguien dos veces.

Google Meet: Es un servicio de llamada o videollamada, desarrollado por google, la cual permite tener una reunión con personas sin importar su ubicación, ya que es a través de internet y mediante un único link, creado por un organizador, pueden acceder todas las personas invitadas. Estas reuniones se pueden programar a lo largo de un mes, trimestre, semestre o año, siendo bastante accesible, ya que a diferencia de otros servicios de llamada, esta no necesita ser instalada, sólo se hace uso del internet.

Discord: Es un servicio de mensajería instantánea y chat de voz VolP  (Voice Over Internet Protocol). Funciona a través de servidores y está separado en canales de texto o de voz, se necesita crear un canal o ser invitado a uno, para poder hablar con las personas y hacer uso de sus diferentes funcionalidades.

Messenger: Es una aplicación de mensajería, en la cual podemos contactarnos con personas que tengamos en nuestra lista de amigos de Facebook, o incluso hay una opción para ver que personas de nuestra lista de contactos, tienen acceso a esta aplicación. En ella podemos enviar mensajes, fotos, videos, audios e incluso hacer llamadas y videollamadas.

Imessage: Es un servicio de mensajería instantánea desarrollado por Apple, la cual permite a los usuarios enviar texto, documentos, fotos, vídeos, mensajes en grupo por medio de redes de datos móviles o Wi-Fi, lo limitante de esta aplicación es que solo funciona para usuarios con sistema IOS.

Gmail: Es un servicio de correo electrónico, en el cual podemos mandar un mensaje mediante una dirección de correo a una o varias personas, según sea nuestra necesidad, también podemos adjuntar fotos, videos(respetando cierto tamaño), y direcciones URL, del mismo modo, también podemos recibir estas.

Snapchat: Es una aplicación de mensajería, en la que además de enviar chats,  principalmente podemos intercambiar fotos instantáneamente con otras personas, y si deseamos nuestra ubicación.

TIk tok: Es una aplicación de mensajería, en la cual podemos hablar con personas a las cuales seguimos y nos siguen; además podemos compartirles videos que nos parezcan interesantes o incluso grabar nuestros propios vídeos con un tiempo limitado.
