1. Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.
R//: La influenia de las redes en nuestra vida es que es una gran ayuda para nejorar la calidad de vida
de las personas, ayudandolo en acciones cotiidnats 




2. Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet
3. Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado
4. Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.
5. Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su
funcionamiento.
6. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué
es una red convergente?
7. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas,
escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos
ejemplos.
8. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.
9. Describa que es la calidad del servicio y que se necesita para mantener una
buena calidad de servicio para las aplicaciones que lo requieren.
10. ¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos?