1. Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.

En nuestra vida cotidiana vemos la influencia de las redes de manera positiva, ya que las interacciones sociales,
comerciales, políticas y personales han evolucionado de tal manera que es más fácil contactar con todos en un solo lugar o 
momento sin la necesidad de buscar a uno por uno, teniendo en cuenta que la comunicación es parte fundamental de nuestro día a día, 
eliminando cualquier frontera, distancia o limitación, mejorando así la calidad de vida de los individuos.
